乙姬之汤
さっぱりした
清爽多了
だな　温泉はいいな
是啊 温泉真不错
ハッスー　肌　真っ赤
小莲 你皮肤都红了
ヒリヒリする
有些刺痛
だから言ったのに
早跟你说过的
ここからまだ通ってない北ルート
之后要从没走过的北部路线回去
さっき歩いた南ルートの倍以上あるっぽいよ
路程是刚才走的南部路线的两倍以上
南部路线
北部路线
接送时经过的路线
未征服
目前所在地
步行征服
だろうなあ
果然如此
宿の夕飯って６時過ぎって言ってたよな
旅馆的晚饭是6点多吧
うん　それで今は３時40分
是的 然后现在是3点40分
あの暑い中また歩くのかあ
还要在这大热天里接着走吗
じゃあさ…
那就…
社区巴士
文明の利器はすごいな
文明利器就是厉害啊
坐巴士回来了！
メチャクチャ涼しくて快適だったねえ
又凉快又舒适呢
宿のある釜谷地区に帰ってきたよ
回到旅馆所在的釜谷地区了
10分で
只花了10分钟
北ルートのことは明日考えよう
北部路线明天再说吧
だな
是啊
今日はもうゆっくりしよう
今天就先好好放松一下吧
ほら　夕日もいい感じだもの
快看 夕阳也很美呢
だね
是啊
ドアを開けて風を束ねたら　どこ行こう
打开门扉沐浴微风  要去向何方
いつもと違う道は　ときめきの世界
这与往日不同的路  通向令人心动的世界
弾む気分　木洩れ日揺らして歩こう
阳光透过摇曳的树叶  迈着轻快的步伐前行
バス停に踊る影　鏡の中みたい
公交站台舞动的影子  宛若在镜中游曳
目的地かわるがわる　知らないコトにも出会う
目的地更迭变幻  未知的惊喜不期而遇
間違えたって　まあいーじゃん
就算走错路途  那也欣然接受
一歩踏み出したら　それが旅なのだ
只要迈出一步  就是旅途的开始
気ままに思うがままLet's go　明日を輝かす場所へ
随心所欲Let's go  前往让明天闪耀的彼方
誰かに話したくなるような　寄り道チョイスしてラフ
率性而行  选条想与人分享的岔路
一度の人生　のらりくらり
人生仅此一次  那就悠然度过
光る地図のLine
沿着发光的轨迹
噛み締めて歩こう
细细品味着前行
ハートのリズム高鳴って
心跳的旋律激昂
旅しよ　don't you?
去旅行吧  don't you?
始まる　道中
旅途  就要开始
第6旅　盛夏的大冒险之旅！
すずちん　起きろ
铃亲 起床了
朝だぞ
早上了哦
作品内登场的地点·费用·名称等可能与实际不同。
おはよう
早上好
おはようございます
準備できてるよ
准备好了哦
粟島の石じゃないとはぜたりするからできないんだよ
这个只能用粟岛的石头 不然可能会裂开
すっげ
真厉害
荒々しい
好粗犷的料理方式
木桶煮
わっぱ煮は杉で作った丸い器に
木桶煮是在杉木制的圆形容器中
焼いた魚や味噌　ネギ　水を入れ
放入烤好的鱼 味噌 葱还有水
そこに焼いた石を落とし　煮立てて完成する
再投入烧热的石头后煮沸而成的
豪快な粟島の郷土料理
粟岛豪迈的乡土料理
すみません　お箸ありますか
不好意思 请问有筷子吗
はっすう？
Hassu？
ハッスー？
はっすう　お膳の下にあるよ
Hassu在膳台下面
注：お膳，膳台，指盛放一人量餐具和食物的台子
あと　ごはんはそこね
然后 饭在那边
ありがとうございます
非常感谢
ゆっくりどうぞ
请慢用
はっすうってお箸だったんだね
原来Hassu指的是筷子啊
アタシが呼ばれたのかと思った
我还以为有人在叫我呢
ね
我也以为
はっすう　いいね
Hassu 真棒
いいぞ
真不错
筷子
じゃあ　いただきます
那我开动了
いただきます
我开动了
島感がまたすっごいキタ
浓浓的岛屿风情再度袭来
おいしい
真好吃
朝からこの料理とロケーション
清晨享用这样的料理与景致
いいねえ　最高だぞ　粟島
真不错啊 粟岛太棒了
それで今日なんだけど
然后关于今天的行程
さっき調べたら内浦にいいのがあってさ
我刚查到内浦那边有个好地方
北部路线
接送服务移动
未征服的路线
目前所在地
レンタサイクルか
共享自行车啊
しかも電動アシスト付きだぜえ　嬢ちゃん
而且还是电动辅助的呢 姑娘
辅助
切换
灯
电源
初めて乗ったけどスイスイ進むな　これ
我还是第一次骑这种 真轻快啊
これで北ルートを踏破できれば
要是能用这个征服北部线路
「島一周・完」でしょう
就能完成「环岛一周」的目标吧
よっしゃ　粟島　踏破しに
好 粟岛征服
行こう
出发
風が気持ちいいなあ
风真舒服啊
うん　これだったらすぐに…
嗯 这样的话应该很快…
前方上坡
800メートルか
800米吗
辅助
切换
灯
电源
けど今　アタシたちには電動アシストがついてる
但我们现在有电动辅助
だね
是啊
コレさえあれば…
只要有这个…
あれ
咦
意外と重い
意外地费力
そうか　あくまで電動アシストだから
是啊 毕竟只是电动辅助
勝手に進んでくれるわけではないのか
并不会自己前进啊
踏み込む力は自分の力
还是要靠自己来蹬啊
重い
好费力
助けて
救命
あつ
好烫
粟島　踏破
粟岛 征服
北部路线
岛崎观景台
っていや　ハッスー　まだここからだから
不是 小莲 这才刚开始呢
絶景見て終わった感出さないで
别看了绝景就摆出一副结束了的样子
オレたちの旅はまだ始まったばかりだ
我们的旅行才刚刚开始
水がお湯になってる
水都变热了
また坂道　もう
又是上坡 真是的
もってくれよ　アタシのバッテリー
撑住啊 我的电池
二時間ほどサイクリングして帰還
骑了两小时自行车才回来
日焼けして顔ヒリヒリするけど
虽然脸被晒得火辣刺痛
真夏の大冒険　島感　楽しかった
但盛夏的大冒险 岛屿风情 真令人开心
盛夏的大冒险之旅
激斗篇
日后
おーい　ゆい　お待たせ
喂 唯 久等了
あれ　ハッスーはまだ
咦 小莲还没来吗
おう　すずちん　来たね
哦 铃亲 你来啦
自行车除外
いや　ハッスー？
不是 小莲？
いい感じに日焼けしたから　ファッションを変えてみたん
因为晒得还不错 就换了套风格
いや　しばらく肌痛くて大変だったけど
不过皮肤疼了好久真受不了
ってゆい　笑いすぎだろ
唯也笑太夸张了吧
だって暦さん　焼けすぎです
可是历姐也晒得太夸张了
確かに
确实
まあな
就是说啊
ほら　この辺とか色の差すごくないか
看 这里肤色差很明显吧
なんかヤラシイな
感觉有点色情呢
はい
是的
珍しくてれてる
难得你会害羞呢
暦さんのそういうところ好きですよ
我喜欢历姐这点哦
やかまし
啰嗦
っつか　ゆい
话说 唯
前から思ってたんだけど
之前就有件事一直想问你
どうしてすずちんは「先輩」でアタシは「さん」なんだよ
为什么叫铃亲「学姐」而叫我就是「姐」啊
先輩は先輩だからです
因为学姐就是学姐啊
暦さんは暦さあんだからです
历姐就是历姐啊
答えになってないぞ
这不算回答吧
そういうとこです
就是这种地方
仲いいのはわかったから
知道你们关系好了
早く行くよ　２人とも
快点出发了 你们俩
だって今日はせっかくの
毕竟今天可是难得的
「真夏の大冒険旅　東京編
「盛夏的大冒险之旅 东京篇
お久しぶりです　３人で行くウキウキ女子会旅」
好久不见 欢快的三人女生聚会旅行」
请不要在站台与大厅内奔跑
なんだからね
知道了吗
ってか　タイトル長くない
话说标题也太长了吧
私が決めさせてもらいました
是我定的
「真夏の大冒険旅　激闘編」　私も行きたかったのに
「盛夏的大冒险之旅 激斗篇」 我也很想去的
だから　気分だけでもリベンジです
所以至少要在标题上扳回一城
いや　すずちんとの夏の思い出　作っちゃったもんなあ
哎呀 和铃亲创造了夏日的回忆呢
もう
真是的
いて　いて
好痛好痛
はいはい　行くよ
好了好了 该走了
はい
好
その前に
在此之前
コレ着替えてきていい
我能先去换个衣服吗
着替えるんかい
还要换的啊
我的《特别》旅行即将开始！
打算和朋友三人去一日游。
该去东京的哪里呢？
不要犹豫点击投票吧。
前往被选中目的地的旅行过程或将制作成视频…？
拜托大家了！
方向
去东边的什么地方
西边有什么呢
有些熟悉的南方
常去的北方
回答提交已截止。
去东边的什么地方
西边有什么呢
有些熟悉的南方
常去的北方
すごい
太棒了
これは想像超えてすげ
完全超乎想象
ヤバいね
太厉害了吧
ここは…
这里是…
渋谷スカイ
涩谷Sky
2019年11月に開業した展望施設
2019年11月开业的观景设施
在这
造り始めた当初は展望施設の計画はなかったらしい
据说当初开工规划时根本没打算造观景台
今は地上229メートル　360度の景色を体験できるぞ
但现在能体验离地229米 360度的城市景色哦
なんかこの高さだと　もうミニチュアみたいで怖くもなくなってくるな
在这个高度 看什么都像迷你模型反而不害怕了
確かによくわからんくなる
确实会有种茫然感
よくわかんないのわかります
我懂那种说不清的感觉
これ優雅すぎる
这真是太优雅了
初体験のカフェだ
第一次体验这种咖啡厅
渋谷ってあんまり来ないけど　もう来てよかった
虽然我不常来涩谷 但这次能来真是太好了
ありがとう今日は…
谢谢大家今天…
早いですよ
太早了吧
気持ちはわかるけどさ
虽然能理解你的心情
にしても　渋谷ってなんでこうすごい街なんだ
不过涩谷为什么会变成这么厉害的地方呢
どういう歴史があるんだい　ゆい先生
这背后有什么样的历史呢 唯老师
いや　そんなムチャぶりゆいも困るでしょ
突然这么问 唯会很困扰的啦
むむ　お任せください
嗯嗯 交给我吧
渋谷の名称が歴史に出始めたのは
涩谷这个地名最早出现在历史上
众说纷纭
平安末期とされています
据说是在平安时代末期
当時の武将「渋谷金王丸常光」を中心とした
当时以武将「涩谷金王丸常光」为中心的
源氏勢力の言い伝えや伝説が残っているんですよ
源氏势力留下了许多传说和事迹哦
そうなんだ
这样啊
その渋谷氏の祖となった方が建てたといわれているのが…
据说涩谷氏的祖先建造的…
ちょうど見えます　金王八幡宮
正好能看到 就是金王八幡宫
あそこの森の神社ですね
就是那片树林里的神社
マジ
真的假的
ゆい　すごいね
唯真厉害啊
これもアレじゃん　テレビのブラ
这不就像那个电视节目 闲逛
『ブラガモリ』
『闲逛铃森』
始まりました『ブラガモリ』
『闲逛铃森』开始了
年轻人之城风貌如何？
背后蕴藏着各种历史?!
闲逛铃森
始まった？
开始了？
舞台は東京都渋谷　若者の街とされていますが
舞台是东京涩谷 虽然被称为年轻人之城
そこには様々な歴史が
但其实蕴藏着各种历史
ノリノリだな
兴致很高嘛
その歴史をちか先輩が見つけたり見つけなかったりします
这些历史就由千花学姐来发掘吧
年轻人之城风貌如何？
背后蕴藏着各种历史?!
闲逛铃森
古坟间的镰仓古道
江户时代曾是
江户的「郊区」?!
私なの
我吗
あーしもいるがな
我也在啊
今日は渋谷で『ブラガモリ』
今天就在涩谷『闲逛铃森』
「ハローハロー　お天気」
「Hello Hello 天气晴朗」
おもしろそうだけど渋い
虽然挺有意思但太古典了
渋谷だけに
正好在涩谷
うるさ
吵死了
反省してください
请好好反省
ごめん
抱歉
歴史っておもしろいよね
历史真有意思呢
ゆいのおかげで興味が持てて
多亏了唯 我开始对这些感兴趣了
旅先でもいろいろ知ることが楽しくなってきたよ
在旅途中增长见闻也变得有趣了
よし　じゃ　次いこっか
好 我们去下一个地方吧
はい
好
随性地图
しかし　ゆいはホント歴史好きだよな
不过唯真是喜欢历史啊
そうですね
是啊
だから将来
所以 最近在想
歴史に関わる仕事ができたらなあなんて思い始めました
将来要是能从事和历史相关的工作就好了
立派
好志向
まだ夢ですよ　将来の
还只是将来的梦想
その前には大学受験という現実が
毕竟目前还有报考大学这一现实
今日は置いときますけど
不过今天先不考虑那些
将来な
将来啊
すずちんは漫画頑張ってるじゃん
铃亲不是也在努力画漫画吗
いや　賞とったら
别提了 得奖之后
トントン拍子でうまくいくって思ってた時期が私にもありました
我也曾以为会一帆风顺
先輩なら大丈夫です
学姐的话肯定没问题的
そうだぞ
就是啊
相変わらずネームの直しはボツの嵐でね
但现在分镜修改还是天天被否决
なんて愚痴は置いといて
今天抱怨就先放一边
そういえば　ハッスーはなんか夢とかあるの
话说 小莲有什么梦想吗
聞いたことなかったよね
之前都没听你说过呢
語っちゃうか　大都会の真ん中で
要在大都市中心畅谈吗
なんだよ　もったいぶるなよ
什么啊 别吊人胃口了
アタシは
我啊
将来も今もみんなと楽しく過ごしていきたいって
将来也好现在也罢 只想和大家开心地在一起
それだけかな
仅此而已
今　アタシいいこと言ったんじゃね？
我刚才是不是说了很棒的话？
ハッスーらしいね
很有小莲风格呢
はい
是的
しかし　そろそろ腹減ったな
不过 肚子差不多有些饿了
ここの下　いろいろお店あったね
这下面有很多餐饮店吧
行ってみよっか
去看看吧
賛成です
赞成
いろいろな地域の食べ物が
有各地的特色美食
魅力的ですね
真诱人呢
ここ渋谷でできてしまうのか…
要在涩谷这进行一场…
食の旅が
美食巡礼吗
なんかいい響き
听起来不错
不覚にも
我也觉得
食の旅へでようじゃないか　この渋谷でよ
那就开始美食巡礼吧 在这涩谷
褒められたからって繰り返さないでください
不要因为被夸奖了就重复说
中国饮食街
中国地方
中国地区
注：对日本本州岛西部地区的称呼
私　広島行きたいんですよね　リベンジに
我想再去次广岛呢 弥补之前的遗憾
中学の修学旅行で厳島神社に行ったとき大鳥居が工事中で
初中修学旅行去严岛神社时 大鸟居正好在施工
注：严岛神社前方海中的红色大鸟居是严岛（即宫岛）的标志性景观
なるほど
原来如此
そういえば　私は宮島に行ったら日本三景制覇だ
说起来我只要再去宫岛就集齐日本三景了
注：指日本最具代表性的三大自然景观，天桥立、松岛、严岛（即宫岛）
旅人だなあ
真是个旅行达人啊
じゃ　広島見据えた前哨戦で
那就当作去广岛的前哨战
中国食市で広島の何か食べとくか
去中国饮食街吃点广岛特色如何
いいね
不错呢
尾道ラーメンとかかな
比如尾道拉面之类的
おいしそうですね
听起来很好吃
すみません　中国食市今日はやってないんですよ
不好意思 中国饮食街今天不营业
到外面开作战会议
まさかやってないとか
没想到居然没开
広島…
广岛…
私　縁がないってことでしょうか
难道我和它无缘吗
いやいや　ホントの広島には絶対一緒に行こう
别这么说 以后一定带你去广岛
私の旅　どこ行くかもわかんないけど
虽然根本不知道我的旅行会去哪
西のほう行くことあったら広島で大鳥居見て
但要是去西边的话就去广岛看大鸟居
そんでさ　いろいろリベンジしよ
然后 好好弥补这些遗憾吧
先輩　優しい
学姐好温柔
んじゃ　今日はさ
那今天
もういっそ小麦粉つながりで小麦粉混ぜた物食べにいこうぜ
干脆就吃些面粉相关的食物吧
何その乱暴なくくり
这什么粗暴的分类
随性地图
里科塔奶酪松饼
新鲜香蕉
蜂巢黄油
女子会感ある
很有女生聚会的感觉
だろ
对吧
こんないいお店よく知ってたね
你居然知道这么棒的店
あしだって乙女なんだからね
人家也是花季少女了
はいはい
好的好的
いただきます
我开动了
かわいい
好可爱
おいし
真好吃
ふわふわ
松软可口
こう　口の中でハーモニーを奏でるな
像是在口中奏响了一曲和谐乐章
にしても
话说回来
パンケーキとかラーメンを小麦粉混ぜた物ってまとめるの
把松饼和拉面都归为面粉制品
ざつすぎない
也太随便了
おいしいからいいだろがい
好吃不就行了
よくないと思います
我觉得不行
なんて
你说什么呢
随性地图
bills松饼
このあと　代々木公園に移動したよ
之后转移到了代代木公园
代々木公園
代代木公园
東京都心で豊かな自然が感じられる公園で
位于东京市中心 充满自然气息的公园
東京23区の都市公園の中では５番目に広いらしい
是东京23区内第五大的城市公园
カラスがメッチャ鳴いてる
乌鸦叫得真起劲
ここがおうちなんでしょうか
这里是它们家吧
いや　それなりに歩いたね
哎呀 走了不少路呢
汗もかいちゃいました
都出汗了
だらしないぞう
真不像样
アタシたちの「真夏の大冒険　激闘編」の激闘を忘れたのか
忘记我们「盛夏的大冒险 激斗篇」的激斗了吗
なんか橋あるじゃん
那边好像有座桥
向こうから手振るから写真撮って
我在对面挥手 帮我拍照
ハッスー　元気だなあ
小莲真有活力啊
暦さんは小学生です
历姐就像个小学生
どこまで行くんだ
要跑到哪去啊
おねえさん
大姐姐
すみません　ありがとうございまーす
不好意思 谢谢
よし　いくぞ
好 我要扔咯
おねえさん　もう一回
大姐姐 再来一次
いや　なんでサラッと交じれるんだ
为什么能这么自然地融入进去
暦さんですから
毕竟是历姐嘛
そうだね
也是啊
昔っからすぐ友達になってたね
以前就很快能和别人成为朋友
ですです
没错没错
おねえさん　またね
大姐姐 再见
いや　やるぜ　アイツら
他们还挺厉害
危うく負けるとこだった
我差点输了
なんで対抗すんのさ
为什么要和他们竞争啊
暦さんの心は小学生ですね
历姐内心还是小学生呢
バカにしてるんか
你在嘲笑我吗
褒めてるんですよ　心から
是真心夸你哦
ならよし
那还差不多
ちょろすぎない
太好哄了吧
さて
好了
そろそろ夕方だし　どうしよっか
差不多到傍晚了 接下来怎么办
でしたらせっかくなので
难得来一趟
お隣の神社でお参りして帰りませんか
去隔壁神社参拜后再走吧
いいな
好主意
神様に挨拶して締めにするか
那就跟神明打个招呼作为收尾吧
はい
いいね
好
不错呢
閉まってる
关门了
今日已关门。
关门后不能进入
締まらなかったね
没能好好收尾呢
閉まってるけどな
不过门是关着的
注：「締まる」和「閉まる」同音
暦さん　うまくないです
历姐 这不好笑
よし　じゃあ　こうなったら
好 那既然如此
「ロマンチック」に今日は締めようぜ
今天就用「浪漫」的方式来收个尾吧
「ロマンチック」って暦さんにいちばん似合わない単語ですね
「浪漫」这词和历姐最不搭吧
言ったな
真敢说啊
コチョコチョコチョ
咯吱咯吱咯吱
ごめ
对不起
ダメ　先輩助け
不行了 学姐救我
仲いいな
你们关系真好啊
でハッスー　どうすんの
所以小莲 打算怎么办
大都会っていったら夜景っしょ
说到大都市 当然是去看夜景啦
しかもタダで楽しめちゃうところがあるらしいっすよ　お嬢ちゃん
而且姑娘 我听说有个地方能免费欣赏哦
あらやだ　それ魅力
哎呀 那真是诱人
松饼
随性地图
电车加步行
都庁
都厅
注：东京都厅，是东京都政府的总部大楼
ここ無料で入れちゃうんだ
这地方居然免费能进啊
アタシも最近知ったんだけどな
我也是最近才知道
パンケーキといい　ココといい　もしかして暦さん
不论是松饼店还是这里 难道历姐
私たちのためにリサーチを
你为了我们特地做了调查吗
たまたまだろ
只是巧合
別に久々に３人で遊ぶのメチャクチャ楽しみにしてたわけじゃないんだからね
我才没有因为是三人久违的旅行就特别期待呢
ほら　行こうぜ
好了 快走吧
私も楽しみだったよ
其实我也很期待哦
私もですよ　暦さん
我也是哦 历姐
んだよ
什么嘛
きれい
真美
夜景となるとまた全然違って見えるなあ
夜景和白天完全不同呢
この雰囲気好きです
我喜欢这种氛围
まさに大都会感あるね
就是大都会的感觉
ほら　ちゃんと女子旅
看 我们这场女生旅行
締まった締まった
收尾收得不错吧
言っちゃうとなんか…
说出口就有些…
なに
什么
２人とも
你们俩
今日はありがとね
今天非常感谢
高校時代は約束しなくても毎日会えて
高中时不用约也能每天见面
それが普通で
那时感觉理所当然
今は約束しないと会えなくなったけど
但现在不约就难以相聚
２人がいるから明日からまた頑張れそうな気がする
不过有你们在 感觉明天又能继续努力了
なんだよ　気がするだけかよ
什么啊 只是感觉吗
こちらこそです　先輩
我才要谢谢你 学姐
暦さんも
还有历姐
なんだ
怎么了
今日はありがとうございました
今天非常感谢
２人して…
你们两个真是…
まっ　それが大人ってことじゃよ
这就是所谓的大人啊
いつでも一緒に戻れるぞ
我们随时都能这样相聚
またいいこと言っちゃったかな
我是不是又说了句很棒的话
よし　明日からまたネーム頑張るぞ
好 明天开始又要努力画分镜
私も受験勉強頑張ります
我也要努力备考
じゃあ　締めに焼き肉食べちゃう？
那要不要来个烤肉收尾？
何回締めるんですか
你要收尾几次啊
いいね
不错啊
締めるぞ　締めるぞ
收尾咯 收尾咯
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：蛋挞　校对·后期：仰天　繁化：卡布chino
なんでもない普通の日に
平平无奇的日子里
思い立って声をかけた
心血来潮向你搭话
照れ隠しにちょっとふざけて
为掩饰害羞嬉戏打闹
ポートレート撮り合った
并拍下彼此的肖像照
いつも通り飾らないままだったけど
虽如平日般不加修饰
互いのディスプレイ　うつる姿は
但彼此屏幕上映出的身影
ああ　知らない自分だ
竟像是另一个陌生的自己
もっともっと　その目を通して
再多多透过那双眼眸
違う世界教えて
让我窥见不同的世界
喝采のスペクタクルより　きらめく予感を
比起喝彩的盛况  更希冀闪烁的灵光
切り取った今日は
今日定格的光景
明日への手がかりブックマーク
是通往明日线索的书签
繰り返し挟んでは進む物語だ
反复夹在书中  见证故事续写
能与神明相遇的街道？然后…